아가씨, 괜찮으세요
그 자식 일 크게 벌이는 거 아니겠지
왜 전화를 안 받아
자, 물 마셔
여기서 목말라 죽지 말고
우린 일 복잡해지는 거 싫거든
제발 부탁드립니다
저 좀 풀어주세요
저는 돈 없어요
할머니께서 아직 병원에 계세요
할머니를 돌봐드려야 해요
널 협박하려는 게 아니야
말해 봐
무칭윈이 널 구하러 올까
무칭윈은 아직 어려서
아직 철이 없어요
저를 풀어주시면
제가 돌아가서
꼭 시간을 내서
직접 사과드리게 할게요
네
따로 시간 낼 필요 없어
벌써 오고 있거든
대체 뭘 어쩌자는 거야
뭘 하려는 건데
나도 사실 딱히 생각 안 해 봤는데
어떻게 해야 화가 풀릴까 보는 거지
제발 부탁이에요
무터우는 해치지 마세요
어린 계집애가 의리는 있네
뭘 어쩌려는 건데
걜 해쳐서 너한테 좋은 게 뭔데
걔가 고통스러워하는 걸 보면
난 즐겁거든
그게 바로 좋은 점이지
끌고 가
뭐 하는 거야
이거 놔
무터우, 제발 오면 안 돼
아주 거창하게들 차려 놨네
위안바오, 괜찮아
무터우, 난 괜찮아, 빨리 가
다들 멀뚱히 서서 뭐 해
걸그룹이라도 되시나
쓸데없는 소리 말고 할 말 있으면 해
쳐라
무터우
이리 와
저 여자 잡아
무터우
위안바오, 나 괜찮아
걔 놔줘
무터우
괜찮아, 괜찮아
걔 때리지 마
무터우
때리지 마
도망쳐
무터우
무터우, 괜찮아
별거 아니야
무터우
위안바오
겁먹지 마
내가 구하러 왔어
그날 이후로
아주 오랜 시간이 흐른 지금까지도
저는 기억이 나질 않아요
그 일의 자세한 내막은
제가 기억하는 건
그날 위안바오가 한참을 울었다는 것과
그 애가 울면 제 마음이 아팠다는 거예요
그러니까
아무도 걔를 못 괴롭히게 할 거야
위안바오, 울지 마
네가 우니까 나도 울고 싶잖아
무터우
걔 때리지 마
때리지 말라고
위안바오
아가, 무서워하지 마
걱정 마, 이모 있잖아
괜찮아, 다 괜찮아
이모
저 다시는 못 돌아오는 줄 알았어요
돌아왔어, 돌아왔잖아
무서워하지 마, 괜찮아
무터우
무터우는 어때요
무터우 괜찮아, 생명엔 지장 없어
옆 병실에 있어
네 삼촌이 돌보고 있단다
삼촌도 돌아오셨어요
소식 듣자마자
바로 비행기 표 사서 돌아왔어
네 톈 선생님도 방금 가셨고
괜찮아
돌아왔어
저 얼마나 잔 거예요
한 이삼일 잤어
의사 선생님이 네가 너무 놀라서 그렇대
몸에 난 상처는 괜찮다고 하더라
그래도 푹 쉬어야 해
몸조리 잘하고
그럼, 그럼 할머니는요
할머니 아직 편찮으신데
할머니께서 아세요
됐어, 넌 걱정하지 마
할머니께는 말씀 안 드렸어
그냥 할머니께는
칭윈이랑 상하이에 시합 갔다고 했어
그러니까 며칠 동안 할머니 앞에 나타나지 마
의심하실라
그럼, 그럼 무터우는요
걱정 마, 네 삼촌이 있잖아
아, 맞다, 좀 이따 경찰이
와서 진술받을 거야
이모한테 말해 봐
대체 어떻게 된 일이야
경찰이요
응
그놈들은 경찰이 이미 잡아갔어
어때요
생각은 정리됐어요
걱정 마요
일이 끝나면 나머지 돈을 줄게요
어떤 효과를 원하시는데요
효과에 따라 가격도 달라지거든요
손댈 필요 없어
경고만 하고 겁만 주면 돼
그냥 겁만 주는 거라고요
뭐야, 설마 이것도 못 하는 건 아니겠지
어린애 하나
겁주는 게 뭐가 어렵다고
걱정 마세요, 이 일은 제게 맡기세요
이에 대해 할 말 있습니까
여러분
최근 우리 반에서
아주 심각한 학교 폭력 사건이 발생했습니다
학교에서 지시가 내려왔습니다
이를 경계로 삼아
재발을 방지하라고요
그래서
오늘 우리 반 조회의 주제는
교내 따돌림 근절입니다
위안바오, 여긴 어쩐 일이야
병실에서 푹 쉬지 않고
전 괜찮아요
아저씨
무터는 좀 어때요
의사 선생님이 다행히 머리 상처는 깊지 않다고 하더라
그런데 팔을 심하게 다쳐서
뼈가 부러졌어
한참 쉬어야
천천히 붙을 거래
내가 학교 가서 너희 둘 다 병가 냈으니까
너희는 마음 편히 몸조리나 잘하고
다른 건 신경 쓰지 마
다 아저씨 잘못이야
아저씨가 외국에 가는 게 아니었는데
집에서 이렇게 멀리
아저씨가 너희를 잘 못 챙겼어
아저씨
그렇게 말씀하지 마세요
이 일을 어떻게 아저씨 탓을 하겠어요
삼촌이 이번에 돌아오면
다시는 안 나갈 거야
집에서 너희들 잘 돌봐줄게
돈 같은 건 하나도 안 중요해
중요한 건
너희가 무사하고 건강한 거지
안녕하세요
오늘 병원에 온 건
두 아이를 보러 온 겁니다
이건 제 작은 성의입니다
부디 받아 주세요
이건 그냥 과일 값 정도예요
그러니 거절하지 마세요
지금 뭐 하자는 거예요
돈 많으면 다예요?
진짜 그 엄마에 그 딸이네
돈 좀 있다고
제멋대로 해도 되는 줄 알아요?
분명히 말하는데 이 일 절대 그냥 안 넘어가요
댁네 딸은 열일곱, 열여덟 살이나 먹어서
그렇게 오래 학교를 다니고
물질적으로 풍족한 집에서 자랐으면서
대체 교육을 어떻게 시킨 거예요?
사람으로서 기본적인 도리도 몰라요?
네, 네, 맞습니다
제가 평소에 일이 너무 바빠서
신루이 교육에 소홀했습니다
저도 생각 못 했어요
애가 사춘기가 되더니
이렇게 반항적으로 변해서
이런 짓을 저지를 줄은요
사춘기요?
사춘기인 애들이 어디 한둘이에요?
우리 집 위안바오랑 칭윈도 다 사춘기라고요
걔들은 왜
그런 불법적인 짓은 안 하는데요?
사춘기 핑계 대지 마세요
왜요, 제가 틀린 말 했어요?
이 일에 대해서는
제가 경찰을 통해 다 알아봤습니다
저희 아이들은
확실히 아무런 문제가 없더군요
따님께서
왜 그런 일을 저질렀는지
듣자 하니 지난번에 위안바오가
학교 응원단 대회에서 이겼고
또 위안바오가 멍진구랑
그러니까
위안바오 짝꿍이랑 좀 친해지니까
기분이 나빠서
이런 일이 벌어진 거라고 하더군요
우리 둘 다 부모로서
자기 자식을 아끼는 마음은
충분히 이해합니다
하지만 마음 아픈 건 마음 아픈 거고
교육은 또 다른 문제예요
아이가 지금 잘못을 저질렀는데
책임을 지게 하지 않으면
그 아이한테도 결코 좋은 일이 아닐 거예요
우리 애는 그렇게 크게 다쳤어요
칭윈은 아직도 의식이 없고요
어떤 후유증이 남을지도 몰라요
그런데 부모로서
자식을 제대로 돌보지 못한 것도
이미 너무 자책감이 드는데
돈 때문에 합의까지 해 버리면
그럼 저희는
부모 자격도 없는 거죠
그러니 합의 얘기는 더는 꺼내지 마세요
그냥 절차대로 진행하시죠
법원과 경찰이 어떻게 판결할지는
알아서 규정대로 할 겁니다
시간 있으시면 차라리
앞으로
따님 교육이나 어떻게 시킬지 고민해 보세요
무슨 말씀이신지 이해해요
하지만 신루이는 이제 겨우 열일곱 살이에요
이렇게 되면
그 아이 인생은 끝장이라고요
돈이 부족하지 않으시다는 거 알아요
하지만 지금은 돈으로라도 보상해 드릴 수밖에 없어요
제가 다른 건 해드릴 수가 없어요
제발 부탁드립니다
저도 같은 엄마인 입장을 봐서라도
제 사정 좀 이해해 주세요
제 딸한테 한 번만 더 기회를 주세요
이해해요
그쪽은 제 마음을 이해할 수 있겠어요
만약 지금 병상에
누워 있는 게 당신 딸이라면요
잘 들어
내가 똑같은 방식으로
당신 딸한테 안 한 것만으로도 엄청 봐준 거야
어느 자식이 엄마한테 눈에 넣어도 안 아프겠어
당신 딸이
만약 이렇게 맞았으면
어쩔 건데
회장님, 이건
괜찮으세요?
이러지 마
나한텐 안 통해
아가, 깼어?
나 이따가 집에 잠깐 다녀올게
아저씨 갈아입을 옷 좀 갖다주려고
며칠 동안 옷을 못 갈아입었거든
여기서 얌전히 있어
무슨 일 있으면
아줌마한테 전화하고, 알았지?
물 좀 마셔
아주머니
고생 많으셨어요
괜찮아
너희는 말이야
우리 둘한테 눈에 넣어도 안 아픈 자식들이야
금방 다녀올게
위안바오
걱정 마
내가 구하러 왔어
아저씨
무터가 깨어났어요
아들이 깨어났어요
아들이 깨어났습니다
의사 선생님
제 아들이 깨어났어요
무터, 너 때문에 걱정했잖아
아야야
너 뼈 부러졌대
의사 선생님이 푹 쉬어야 한댔어
위안바오, 나 괜찮아
나 목숨 질기잖아
좀 지나면 괜찮아질 거야
자리 바꾸시게요?
무칭윈이랑 자리를 바꾸고 싶어요
알겠습니다
무슨 일 있으면 언제든 말해
감사합니다, 톈 선생님, 알겠습니다
그럼 이제 자리 바꾸러 가볼게요
신루이 어머님
저랑 진구 엄마도
방금에서야 이 얘기를 들었어요
신루이가 그렇게 충동적인 애인 줄은 몰랐네요
다 제가 평소에 일 때문에 바빠서
애한테 신경을 못 써준 탓이에요
어머님 탓이 아니에요, 저희 탓이죠
신루이가 돌아왔는데
저희 집에 머물게 했어야 했는데
저희가 제대로 신경을 못 썼어요
에이, 그렇게 말씀 마세요
두 분이 이 아이한테
저보다 더 신경 써주시잖아요
마음속으로 항상 감사하게 생각하고 있어요
아니에요, 아니에요
제가 오늘 온 건요
사실 진구한테 부탁할 게 좀 있어서요
무슨 그런 말씀을 하세요
어린애한테 무슨 부탁씩이나요
무슨 일이든 편하게 말씀하세요
그게 말이죠
제가 오늘
피해자 부모님을 만나고 왔어요
돈으로 합의하고
신루이를 데리고 전학 가려고 했거든요
그런데 상대방 태도가 너무 완강해서
제가 온갖 좋은 말을 다 했는데도
합의를 안 해주겠다고 하더라고요
물론
그분들 심정도 이해는 가요
하지만
하지만 신루이는 이제 겨우 열일곱 살이에요
만약 정말 법대로 처리하면
평생 꼬리표를 달고 살아야 하잖아요
진구야
너랑 신루이는 어릴 때부터 같이 자랐잖아
친남매나 다름없지
신루이가 잘못을 했어도
새사람이 될 기회는 줘야 하지 않겠니
진구야
구 이모님이 말씀하시잖아
왜 아무 말도 안 해
듣자 하니
무칭윈이 병원에 실려 갔을 때
머리에 피가 흥건했다면서요, 맞아요
만약 너무 심하게 다쳐서
후유증이라도 남으면
돈을 아무리 많이 줘도 무슨 소용이겠어요
어쩌면 평생을 망칠 수도 있는 일이에요
알고 계세요
그 애, 사실 성적도 아주 좋아요
네가 무슨 말 하는지 알아
하지만 생각해 봐
신루이가 걔들더러 때리라고 시킨 것도 아니잖아
이렇게 될 줄은 걔도 몰랐어
그 애들이
손을 쓸 줄은 몰랐던 거지
정말 너무했어
알아
내가 지금 이런 말을 하는 게
별 의미 없다는 거
하지만 신루이가 법적 책임을 진다고 해도
그 두 아이가
바로 나아지는 건 아니잖아, 안 그래
차라리 이 합의금을 받는 게
그 애들 미래를 위해서도 보장이 되는 거 아니겠니
저한테 그런 말 해봤자 무슨 소용이에요
진구야
어떻게 구 이모님한테 그런 식으로 말하니
그러게 말이에요
얘도 참
진구야
병원에 한번 가줄 수 있겠니
슝위안바오라는 아이한테 잘 좀 말해서
합의하게 해달라고요
체면이 안 서는 거 알아요
하지만
제발 부탁드려요
우리 신루이 좀 살려주세요
진구
구 아주머니 마음도 좀 알아드려야지
아무래도
제가 꼭 부탁을 드려야만 하는 건가요
진구야
얘, 들어 봐
너랑 그 슝위안바오라는 애 있잖아
짝꿍이기도 하고
사이도 괜찮잖아
너희 또래끼리 얘기하면
말이 더 잘 통할 거야
그리고
네가 설마
우리 신루이가 잘못되는 걸 보고만 있겠어
진구야
네가 슝위안바오한테 가서 말 좀 해 줘
걔가 합의만 해 준다면
어떤 조건을 내걸든
다 들어줄게요
만약 그쪽 조건이
똑같은 방식으로 신루이를 때리는 거라면요
그래도 동의하실 건가요
너
이 녀석이 진짜
지금 무슨 소릴 하는 거야
안 돌아와
여보, 진정해요
앉아요
신루이가 어떻게 그런 짓을 할 수가 있어
원래 얼마나 착한 애였는데
엄마는 네가 힘든 거 알아
하지만
엄마
알았어, 알았어 엄마가 말 안 할게
이거 우리가 샀어
너도 알잖아
원래 네 아빠는 절대 반대하셨어
근데 지금 사시겠다는 건
너도 무슨 뜻인지 알 거라고 생각해
갈지 말지
신루이를 도울지 말지
네가 직접 결정해
아들, 잘 생각해 봐
아주머니
안녕하세요
어, 안녕
차오옌
반장
다들 왔구나
그럼 너희
내가 아침 좀 사 올게
아주머니
안녕히 계세요
잘 가, 잘 가
내가 사 온 키위 진짜 달아
담임 선생님께서 너희 많이 좋아졌다고
대표로 보러 와도 된대서
바로 달려왔지
너희는 모를 거야
그동안 우리가 얼마나 걱정했는지 몰라
맞아, 걱정돼 죽는 줄 알았어
참, 무터우 어젯밤에 깼어
우리 몰래 가서 놀래켜 줄까?
좋아, 좋아
그럼 난 칭윈 오빠한테 꽃 갖다줄게
그래, 잘 가
괜찮겠어?
그럼, 괜찮지
위안바오, 천천히
나 멀쩡해
위안바오, 왔구나
짜잔, 서프라이즈
서프라이즈
칭윈 형, 우리 왔어
어때, 놀랐지?
신나지?
우리 보고 싶었지?
얘들아, 다들 왔구나
너희 먹으라고 과일 좀 사 왔어
전부 위안바오 방에 뒀어
다들 빨리 나아요
칭윈 형
얼른 팔팔해지시길 바라요
칭윈 형, 빠른 쾌유를 빌어요
먹어도 살 안 찌고요
난 괜찮아
그냥 코를 못 파는 것뿐이야
움직이지 마
다들 고마워요
전 이제 괜찮아요
무터가 좀 심하게 다쳤어요
두 손을 다 못 쓰게 됐어요
하지만 의사 선생님께서
푹 쉬기만 하면
금방 나을 거라고 하셨어요
칭윈 형, 어때요?
즈청의 에이스잖아요
오늘 우리 위세가
괜찮죠?
다들 고맙다, 고마워
움직이지 말고, 네가 대신 말해 줘
맞다, 내가 너희한테 재밌는 얘기 하나 해 줄까
어제 내가 먼 선생님한테
교무실로 불려 가서 인생 상담했잖아
근데 먼 선생님이 다른 선생님들이랑 얘기하는 걸 들었어
무슨 얘기 하는지 알아
너 대학 안 가도 된다는 얘기 아니야
아버지 일 물려받아서 점이나 보라고
잘했어, 위안바오
위안바오, 너 머리 아직 다 안 나았냐
먼 선생님이 그러시는데
이번 학기 끝나기 전에
소풍 가신대
진짜
그럼 우리 다 같이 놀러 갈 수 있겠다
맞아
나도 가도 돼?
영웅 궁위
영웅
너도 이 병원에 입원했어?
무칭윈 깨어났다고 들었어
나도 여기 와서 너랑 같이 지내도 돼?
문제없지
여기 침대 하나 더 있잖아
마음대로 해
자, 자, 내가 도와줄게
내가 도와줄게
조심, 조심
천천히, 천천히
천천히 해, 영웅
자, 천천히
많이 다쳤구나
천천히, 천천히
빨리, 빨리
천천히, 천천히, 자
네가 위안바오구나
네, 접니다
그래, 그래, 괜찮다
너희 친구들끼리 얘기 나눠
난 우리 샤오위 짐 좀 챙겨줄게
그래, 그래
얘기들 나눠, 얘기들 나눠
할아버지, 안녕히 계세요
할아버지, 안녕히 가세요
그래, 잘 가라
좋네
영웅 둘이 한방을 쓰게 됐네
재밌겠는데
있잖아, 우리 소풍 갈 때
내가 제일 멋진 옷 쫙 빼입고
너희한테 춘춘 콘서트를 열어줄게
내 마음엔 그 사람 없고 너만 있어
내 사랑이 거짓이 아님을 믿어줘
상닝위
내 생각엔 너
여기 침대 하나 더 놔야겠다
네 노래 들으니까 병이 더 심해지는 것 같아
거기 여자애들도 웃지 마
너희도 좀 꾸미고 다녀
그때 가서 맨날 남자처럼 굴지 말고
상닝위
너 말조심해
위안바오 조심하라고
물어버린다
저기
다 같이 사진 한 장 찍어요
다들 괜찮은 김에
좋아
좋아, 좋아
좋지
자, 사진 찍자
오빠 꼴이 이 모양인데 사진을 찍어?
형, 와서 찍어
내가 셋, 둘, 하나 하면 다 같이 김치 하는 거야
김치
한 장 더 찍어 줘
있잖아, 궁위
왜 그래
저기
얘들아, 저기
우리 시간 날 때 또 보러 올게
저기, 우린 먼저 가볼게
그래
우리, 우리 갈게
잘 가, 칭윈 형
간다
갈게
잘 가
몸은 좀 어때요
많이 좋아졌어요
뭘 좋아할지 몰라서
그냥 아무거나 좀 사 왔어요
고마워요
안 그러셔도 되는데
칭윈, 이번 일은
정말 미안해요
네 탓 아니야
우리 둘이 나가서 얘기해요
둘이 쉬는데 방해하지 말고요
정말 미안해요
사실 사과할 필요 없어요
제가
두 분께 정말 죄송해요
자책하지 말아요
제가 이번에
단순히
제 잘못 때문에 사과하러 온 게 아니에요
구신루이 대신 사과하러 온 거예요
만약 구신루이 대신 사과하러 온 거라면
더더욱 그럴 필요 없어요
사람 부른 건 당신이 아니잖아요
가해자는 사과도 안 했는데
당신이 사과하는 게 무슨 소용이에요
그만 돌아가요
곧 수업 시작하잖아요
위안바오
알아요
이런 말 하는 거 좀 심한 거
하지만 걔 가족들이 저한테 오랫동안 부탁했어요
걔한테 기회를 한 번만 주면 안 될까요
정말 법적 절차를 밟게 되면
걔 인생은 끝날지도 몰라요
멍진구
만약 오늘
진심으로 사과하러 온 거라면
정말 고맙게 생각해요
하지만 오늘 만약
구신루이를 위해 선처를 구하러 온 거라면
돌아가요
전 그렇게 대인배가 아니에요
위안바오
미안해요
화난 거 알아요
하지만 저도 어쩔 수 없는 사정이 있어요
저한테 말해줄 수 있어요
그쪽에서 어떻게 해야
화가 풀리겠어요
화요
이게 단순히 화가 난 문제 같아요
그날 우리가
무슨 일을 겪었는지 알아요
사람 뼈가
원래 그렇게 약한지 알아요
몽둥이로 한 대 치니까
부러지더라고요
몸에서
흘러나오는 피가
뜨겁고
끈적하다는 거 알아요
절망이 뭔지 알아요
구신루이 인생이 망가진다고요
걘 풀려나면
영국으로 돌아가서
예전처럼 아가씨 노릇 하면 그만이죠
하지만 무터는요
방금 봤잖아요
만약 후유증이라도 남으면 어떡해요
불구라도 되면 어떡하냐고요
대체 누가 누굴 해친 건데
말해 보라고